日期：2020-05-15
环境：deepin15.20
作者：孤岛悬城
----------------
【一、介绍】
deepin15.11图形化的文件共享用功能是以smb服务作为支持，若共享有问题可以检查smbd是否正常运行。建议非开发人员不要随便更改smb配置，可能会导致图形化共享出错。

【二、deepin访问Windows共享】
Windows操作：
1.如果是Windows10需要启用SMB1.0/CIFS功能
    a.Win键（主机键）+R打开运行，输入control运行控制面板。
    b.选择[程序和功能]，点击启用和关闭Windows功能。
    c.勾选SMB 1.0/CIFS File Sharing Support
2.控制面板-网络共享中心-更改高级共享设置，启用文件和打印机共享，其他看情况调。
3.确认防火墙没有拦截文件和打印机共享。(拓展：smb常用端口UDP137,138，TCP139,445）
4.选择要共享的文件夹，右击属性-共享-高级共享-勾选共享此文件夹，配置共享权限。
5.在共享的文件夹，右击属性-安全-配置文件权限。同时拥有共享权限和文件权限才能访问共享，共享权限和文件权限的交集才是真正共享的权限。
6.用户：Everyone表示所有人，Guest表示来宾用户(即匿名登录用户）。

deepin操作：
打开文件管理器，点击地址栏右边的放大镜按钮。
输入smb://要访问的共享地址（可以是IP，或NetBIOS名(通俗讲主机名，但不严谨)）
输入账号密码信息连接

【三、Windows访问deepin共享】
deepin操作：
1.打开资源管理器，点击右上角≡ — □ ×的≡，选择设置共享密码。
2.右击想共享的文件夹（最好是家目录下的），属性-共享管理-共享此文件夹，注意共享权限和文件本身权限。。
（感叹：还是deepin教程好写ORZ，比比上面Windows的！！！）

Windows操作：
1.打开我的电脑或文件资源管理器，在地址栏输入：\\要访问的共享的地址（可以是IP，或NetBIOS名(通俗讲主机名，但不严谨)）
2.双击进入，输入用户名和密码。（扩展：Winserver2003域名→去根域名\用户名。≥Winserver2008域名→用户名@域名，有点像邮箱名和Linux的ssh格式。个人电脑的家庭网络或工作组的WORKGROUP网络可以忽略。）
3.右击共享的文件夹（不是共享文件夹内的文件夹），映射网络驱动器，可以把共享映射为一个磁盘分区。

4.如果是Windows10不能访问deepin（或window7）的共享则：
打开组策略-本地计算机策略-计算机配置-Windows设置-管理模板-网络-Lanman工作站-启用不安全的来宾登陆。

5.如果是Windows10访问deepin共享失败，更新Windows，或尝试关闭SMB Direct功能
    a.Win键（主机键）+R打开运行，输入control运行控制面板。
    b.选择[程序和功能]，点击启用和关闭Windows功能。
    c.去掉SMB Direct共享加速功能。

【四、Linux的smbd守护进程】
查看smbd守护进程状态：systemctl status smbd
    若为active (running)状态，则为运行中状态。
查看smbd守护进程自启状态：systemctl is-enabled smbd
重启smbd守护进程：systemctl restart smbd
设置smbd开机自启：systemctl enable smbd
